## Фамилия, имя, группа

Каравашкин Вадим (Пдо-32)

___

## Тестовое задание

Файл с заданием расположен на пути: **docs/project-specification.pdf**

___

## Описание проекта

Цель данного проекта - реализовать **HTTP** сервис, который принимает и обрабатывает запросы, используя **Django** и **Django REST Framework**. 

Сервис должен поддерживать следующие функции:

* Получение списка всех городов в базе данных по запросу: __GET /city/__
* Получение списка всех улиц города по запросу: __GET /city/<city_id>/street/__
* Создание магазина в базе данных по запросу: __POST /shop/__
* Получение списка магазинов с возможностью фильтрации по городу, улице и статусу "открыт/закрыт" по запросу: __GET /shop/__

В случае успешной обработки запроса, сервис должен возвращать статус __200__, в случае ошибки - статус __400__.

___

## Подготовительные действия


1. **Установка Python 3.x**

    Для работы с проектом вам необходима версия __Python 3.x__. Если вы используете __openSUSE Linux__, то вероятно, __Python 3__ уже установлен на вашей системе. 
    Если на вашей системе его нет, то можете воспользоваться следующей ссылкой: https://mageluer.github.io/blog/install-python-on-linux. 
    
    Для установки на __Windows__ пользуйтесь официальным сайтом: https://www.python.org/downloads/.

2. **Установка PostgreSQL на компьютер**

    Для хранения данных вашего проекта необходимо установить __PostgreSQL__. Если вы используете __openSUSE Linux__, то можете воспользоваться официальной документацией разработчиков дистрибутива: https://en.opensuse.org/SDB:PostgreSQL. 
    
    Установка на других системах __Linux__ не сильно отличается от моей. 
    Альтернативно, можете установить с официального сайта для "нелюбителей терминала": https://www.postgresql.org/download/.
    
3. **Создание базы данных и пользователя**

    Для работы проекта необходимо создать базу данных с названием __http_service__. Это можно сделать с помощью следующей команды в терминале:

    ```shell
    sudo -u postgres createdb http_service
    ```

    Для доступа к базе данных нам необходимо создать пользователя, который будет иметь все необходимые права. Для этого воспользуйтесь командой:

    ```shell
    sudo -u postgres psql
    ```

    В открывшейся командной оболочке PostgreSQL выполните следующие команды, заменив __\<your username>__ и __\<your password>__ на желаемые значения:

    ```shell
    CREATE USER <your username> WITH PASSWORD '<your password>';
    GRANT ALL PRIVILEGES ON DATABASE http_service TO <your username>;
    ```

4. **Клонирование проекта**

    Склонируйте проект в удобное место через терминал командой:
    
    ```shell
    git clone https://github.com/username/project_name.git
    ```

5. **Создание виртуальной среды и установка зависимостей**

    После того, как вы склонировали проект и перешли в его директорию в терминале, следует создать виртуальную среду для проекта, в которой будут установлены необходимые библиотеки. Для этого можно использовать модуль **venv** в Python 3.x. В терминале выполните следующую команду:

    ```shell
    python3 -m venv venv
    ```

    Эта команда создаст виртуальную среду в директории проекта с названием "venv". Вы можете выбрать любое другое имя для виртуальной среды, если хотите.

    После того, как виртуальная среда создана, ее следует активировать. Для этого в терминале выполните следующую команду:

    ```shell
    source venv/bin/activate
    ```

    После активации виртуальной среды в командной строке должен появиться префикс "(venv)" перед именем пользователя, что указывает на то, что вы находитесь в виртуальной среде.

    Далее установите необходимые зависимости из файла __requirements.txt__, который находится в корневой папке проекта. Для этого в терминале выполните следующую команду:

    ```shell
    pip install -r requirements.txt
    ```

    Эта команда установит все необходимые зависимости в виртуальную среду, которая была активирована ранее. Если все зависимости успешно установлены, вы готовы продолжать работу с проектом.

6. **Редактирование файла настроек проекта**

    В файле **settings.py**, расположенного по пути **http_service/settings.py**, замените содержимое переменной **DATABASES** следующим кодом, заменив __\<your username>__ и __\<your password>__ на ваши значения:

    ```python
    DATABASES = {
        'default': {
            'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
            'NAME': 'http_service',
            'USER': '<your username>',
            'PASSWORD': '<your password>',
            'HOST': 'localhost',
            'PORT': '5432',
        }
    }
    ```

7. **Применение миграций**

    Для применения миграций к базе данных в терминале необходимо выполнить следующую команду:
    ```shell
    python3 manage.py migrate
    ```

После выполнения всех семи шагов вы будете иметь готовую среду для разработки и тестирования проекта.

___

## Описание, как запустить проект

1. **Активация виртуальной среды**

    Для запуска проекта вам необходимо активировать виртуальную среду, если вы еще этого не сделали. Для этого в терминале перейдите в корневую папку проекта и введите следующую команду:

    ```shell
    source venv/bin/activate
    ```

2. **Запуск сервера**

    После активации виртуальной среды вы можете запустить сервер, введя следующую команду в терминале:

    ```shell
    python3 manage.py runserver
    ```

    Эта команда запустит сервер на локальном хосте по адресу http://127.0.0.1:8000/. Вы можете открыть этот адрес в браузере, чтобы убедиться, что сервер работает. Если вы видите сообщение: __Server is running now...__ То вы сделали все правильно и сервер работает!

3. **Остановка сервера**

    Чтобы остановить сервер, просто нажмите __Ctrl + C__ в терминале, в котором запущен сервер.

___

